exo design pattern, apres le singleton :
    le pattern "observer"

Exercice :

Concevoir un systeme de meteo
( une station meteo qui prends des mesures : hydrometrie, temperature, pression ...)
Une source d'information donc, à laquelle des services peuvent s'abonner

lorsqu'un service refresh une mesure, les devices qui ont souscrits au service voient leurs données refresh aussi (des applis telephone / web par exemple).
    - client portable : info sms
    - client web : infos html
    - client radio reveil : format specifique

    cf definition:
    Le patron observateur est un patron de conception de la famille des patrons comportementaux. Il s'agit de l'un des vingt-trois patrons de l'ouvrage du « Gang of Four » Design Patterns – Elements of Reusable Object-Oriented Software1.

Il est utilisé pour envoyer un signal à des modules qui jouent le rôle d'observateurs. En cas de notification, les observateurs effectuent alors l'action adéquate en fonction des informations qui parviennent depuis les modules qu'ils observent (les observables). 
Voir php observer / SplSubject