composer est un gestionnaire de packages pour php (comme npm, gem, pip ..)

composer peut gerer l'autoloading sur les namespace : 
( normes psr0 / psr4 : voir php fig )

on va utiliser un front controller qui va rediriger vers les bons compos

( on peut voir composer init comme un simili ng generate component )

mise en place de l'autoload : composer install au niveau du composer.json

on va indiquer a au front controller qu'il faut balancer l'autoload situé dans vendor, qui lui se chargera de load le contenu dudit vendor ( nos classes donc ).

-----

pour l'exemple, on va installer et appeller une librairie servant a créer des logs : monolog

( il y a search etc, mais pour installer c'est "require" -> par defaut tout se cale dans vendor.)

on peut voir qu'il faudrait importer masse de classes du package ..


autoloader : voir meteo/composer json ->

    "autoload": {
        "psr-4": {"wf3\\":"src/"} --> namespace, src
    }

    on cale ensuite des header namespace wf3\Meteo; dans les fichiers concernés dans cet environnement logique
    ( il faut faire un composer update pour actualiser les liaisons)

    Quand on utilise uniquement du php, il est recommandé de ne pas cloturer la balise php
